---
title: "Кирилл"
date: 2020-04-03
draft: false
tags: ["russian_izba"]

# meta description
description : "Кирилл Катаник. Народный календарь.
⠀
В этот день церковь чествует епископа Кирилла Катанского, жившего на Сицилии в 1-2 веках. Русский народ, как часто бывает,"

# product Price
price: "20.00"
priceBefore: "25.00"

# Product Short Description
shortDescription: "Кирилл Катаник. Народный календарь.
⠀
В этот день церковь чествует епископа Кирилла Катанского, жившего на Сицилии в 1-2 веках. Русский народ, как часто бывает, переиначил имя святителя на свой лад, вложив в него новый смысл. Говорили, что день Катаника — последняя возможность прокатиться на санках с гор по тающему снегу.
⠀
На Кирилла санки чистили и убирали подальше — до следующей зимы они больше не пригодятся. Поэтому детям говорили: «Реви – не реви, Катаник санки унес». Зато у ребятни появлялись новые забавы – например, игра «в кувшинчик». Правила просты: один из играющих берет мяч и бьет его об землю в такт песенке «Я кувшинчик уронил и об пол его разбил; раз-два-три, его, Васенька, лови!». Тот, чье имя называл ведущий, должен был поймать мячик.
⠀
В этот день уже можно было сменить валенки на берестяные лапти. Впрочем, и та, и другая обувь была плохой защитой от холода и сырости.
⠀
Лучшей защитой от болезней считали печную золу и уголь. Их нужно было взять из печки горячими, завернуть в платок и приложить к больному месту. Импровизированная грелка нередко помогала, и болезнь отступала.
⠀
Именины в этот день: Владимир, Кирилл, Серафим, Фома, Яков
⠀
☎По вопросам организации фотосесии в этностиле, мероприятий, мастер-классов, аренды экспонатов и костюмов звоните по номеру: 8 965 535 00 95, 347-25-49, 8 904 383 26 64.
⠀
📍Высоцкого, 22
⠀
#культурарф #культураекатеринбурга #искусство #фольклор #традиции #культура #этностиль #этнос #традиционнаяодежда #национальнаяодежда #Россия #народныйкостюм #этнография #хоровод #вечерка #народныезабывы #фольклорныйансамбль #екатеринбург"

#product ID
productID: "B-gycnxl9He"

# type must be "products"
type: "products"

# product Images
# first image will be shown in the product page
images:
  - image: "https://scontent-arn2-1.cdninstagram.com/v/t51.2885-15/e35/s1080x1080/91500035_631555744065417_485368124273174191_n.jpg?_nc_ht=scontent-arn2-1.cdninstagram.com&_nc_cat=109&_nc_ohc=9tGDQbe-yKsAX8te6Kp&tp=1&oh=9aa0e3d01a3c04d9effe89ec3f7f4f31&oe=604F38F7&ig_cache_key=MjI3OTA0MzI4MDYyODMzOTE2Ng%3D%3D.2"

---
lorem
